---
id: "source_12432807660136b2471717f1"
type: "source"
status: "captured"
title: "无药自嗨的居家指南"
created_at: "2026-07-15T18:21:27+08:00"
updated_at: "2026-07-15T18:21:27+08:00"
aliases: []
tags: []
domains: []
confidence: "unknown"
source_ids: []
relations: []
source_kind: "wechat"
original_title: "无药自嗨的居家指南"
author: "Bec Crew"
original_locator: "https://mp.weixin.qq.com/s/ZJVk0nqzducPMsrdpK5vfQ"
canonical_locator: "https://mp.weixin.qq.com/s/ZJVk0nqzducPMsrdpK5vfQ"
captured_at: "2026-07-15T18:21:27+08:00"
published_at: "2019-09-16T08:57:00+08:00"
content_sha256: "05d0d9d390f1e06b5e61c33375a572d5f6117c540f719604d3c2980bb31e443b"
content_id: "content_05d0d9d390f1e06b5e61c33375a572d5f6117c540f719604d3c2980bb31e443b"
raw_content_path: "vault/raw/objects/sha256/05/d0/05d0d9d390f1e06b5e61c33375a572d5f6117c540f719604d3c2980bb31e443b"
save_reason: "用户导入：微信文章"
import_method: "cli-wechat"
processing_status: "inbox"
content_type: "text/html; charset=UTF-8"
mime_type: "text/html"
original_filename: ""
display_extension: ".html"
source_family_id: "source_family_12432807660136b2471717f1"
version_number: 1
previous_version_id: null
---

# 无药自嗨的居家指南

> 原始内容：[vault/raw/objects/sha256/05/d0/05d0d9d390f1e06b5e61c33375a572d5f6117c540f719604d3c2980bb31e443b](../objects/sha256/05/d0/05d0d9d390f1e06b5e61c33375a572d5f6117c540f719604d3c2980bb31e443b)

## 来源版本

- Family：`source_family_12432807660136b2471717f1`
- Version：`1`
- Previous：`none`

## 保存理由

用户导入：微信文章

## 内容预览

无药自嗨的居家指南 原创 Bec Crew Bec Crew 利维坦 在小说阅读器读本章 去阅读 在小说阅读器中沉浸阅读 © youtube 利维坦按： 我曾有幸进入到一间专业消音室内，那种极度的安静……该怎么形容呢？一句话，呆上几分钟会生理上产生不适应，部分原因似乎在于，我听到了自己的心跳，关节转动的声音，还有一种丝丝缕缕的响动 （血液流动的声音？） ，带我进来的工作人员说，之前还有人甚至听到过自己转动眼球的声音。 有人认为长时间处在这种无声环境中会导致人神志不清甚至发疯，但也有人表示，在其中颇有一种沉浸式冥想的体验感。所以，最终的感受只能是属于你自己的。至于文中哪种方式可以让你迷幻起来，也只有你自己尝试了之后才知道…… 人类的大脑是个了不起的东西。它可以做到我们的灵长类动物亲戚需要再进化几千年、甚至几百万年才能做到的事情，并且，连我们如今最复杂的机器都无法与人类更高级的意识和创造力相媲美。 但同时，这800亿左右的神经元也是出奇的脆弱。 如果一个特定的连接出了小问题——可能是某处出了故障，或者某条神经通路堵住了——那么一切都会很快分崩离析。 而且，很奇怪的是，即使没有任何损伤或结构故障，人类的大脑本身也会有不可思议的情况发生—— 事实证明，欺骗大脑看到或听到那些实际上并不存在的东西是非常容易的。 不，我们说的不是服用一堆药物让自己产生幻觉。 大脑可以自己完成这些，你只需要知道如…
