---
id: "source_941321d95232028c233c9433"
type: "source"
status: "captured"
title: "李群李代数简介"
created_at: "2026-07-15T20:57:21+08:00"
updated_at: "2026-07-15T20:57:21+08:00"
aliases: []
tags: []
domains: []
confidence: "unknown"
source_ids: []
relations: []
source_kind: "wechat"
original_title: "李群李代数简介"
author: "yubr"
original_locator: "https://mp.weixin.qq.com/s/eZT1IRCjINgro7x_yG9vPw"
canonical_locator: "https://mp.weixin.qq.com/s/eZT1IRCjINgro7x_yG9vPw"
captured_at: "2026-07-15T20:57:21+08:00"
published_at: "2022-02-02T11:59:24+08:00"
content_sha256: "8ca515527b4c45ba7d9cbf931b4ab5dabc90b09436d73da21ad290ce9ea15d11"
content_id: "content_8ca515527b4c45ba7d9cbf931b4ab5dabc90b09436d73da21ad290ce9ea15d11"
raw_content_path: "vault/raw/objects/sha256/8c/a5/8ca515527b4c45ba7d9cbf931b4ab5dabc90b09436d73da21ad290ce9ea15d11"
save_reason: "用户导入：微信文章"
import_method: "cli-wechat"
processing_status: "inbox"
content_type: "text/html; charset=UTF-8"
mime_type: "text/html"
original_filename: ""
display_extension: ".html"
source_family_id: "source_family_941321d95232028c233c9433"
version_number: 1
previous_version_id: null
---

# 李群李代数简介

> 原始内容：[vault/raw/objects/sha256/8c/a5/8ca515527b4c45ba7d9cbf931b4ab5dabc90b09436d73da21ad290ce9ea15d11](../objects/sha256/8c/a5/8ca515527b4c45ba7d9cbf931b4ab5dabc90b09436d73da21ad290ce9ea15d11)

## 来源版本

- Family：`source_family_941321d95232028c233c9433`
- Version：`1`
- Previous：`none`

## 保存理由

用户导入：微信文章

## 内容预览

李群李代数简介 中科院物理所 在小说阅读器读本章 去阅读 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于yubr ，作者yubr yubr . 探索未知世界的人们，是不带地图的旅人 作者｜胡竭末 编辑｜Trader Joe's 对称性 在现代物理中占据核心地位，而描述对称性最有力的工具就是 群论 。 在本文我们将简单介绍一种特殊的群—— 李群 。 物理上经常会遇到一些能 连续 变化的对称性，为了描述这种连续变化的对称，我们就要借助李群。 比如 洛伦兹对称性 就是这样一种对称性，借助李群（及它的表示论）的概念，我们可以定量地描述洛伦兹变换甚至由此导出 自旋 的概念。 另一方面，现代粒子物理有一个很重要的思想那就是 理论告诉我们实验能看到什么 ，这当然不是说理论可以瞎编而不用对实验结果负责，应该来说这句话是指只有通过理论才能赋予实验数据意义。 从这点上讲，我们如今所谈的“粒子”这个概念其实是指“ 李群的不可约表示空间的基 ”这样一个东西。 因此即便不进行定量运算，仅仅是从概念上了解现代粒子物理也需要李群的知识。 更进一步的，目前人类最准确的物理理论—— 标准模型 ，它本质是一个规范理论，而这个规范理论的 核心要素规范群 就是一个李群。 总之，物理学家能不用的数学一定是不用的，而李群李代数如此广泛地出现在物理理论中说明现代粒子物理真的离不开它。 本文的目的是简单介绍李群李代数： 第一节我们回顾群…
